# FP0
## ЭССЕ
## Выбранный язык - Erlang
### devtools

- erlang/OTP
- линтер Elvis
- тестирование EUnit
- система сборки rebar3
- книга Learn You Some Erlang for Great Good! - бесплатна и охватывает все основы и концепции языка + OTP, написана немного неформально, что является плюсом для меня.

### почему именно Erlang?
Для изучения курса язык я решил выбирать из наиболее живых и больших по размеру сообщества. Таковыми являются Haskell и Erlang. Haskell был сразу же отвергнут, поскольку он более ориентирован на академическое использование, написание программ, решающих сложные вычислительные задачи, а от этого я максимально далек. 
Erlang же напротив изначально создавался для решения конкретной практической задачи (распределенные системы для телекома), а значит на нем можно написать что-то распределенное, серверное и надежное, а эти задачи как раз таки входят в круг моих интересов.
Так же Erlang предоставляет фрейморк для тестирования EUnit прямо из коробки, систему сборки rebar3 и имеет ряд интересных особенностей, например hotSwap.
\
В качестве идеи для лаба4 я рассматриваю р2р чат, систему хранения данных или что-нибудь другое серверное и отказоустойчивое.


Интересный факт: из всех рекомендованных для прохождения курса япов только на Erlang было (аж) две вакансии на hh.ru
Интересный факт 2: Мне доводилось использовать аж целое одно решение, написанное на erlang - брокер сообщений RabbitMQ

### использовал для подготовки:

- https://habr.com/ru/companies/otus/articles/791312/ - обзор erlang и его концепций
- https://habr.com/ru/articles/142351/ - перевод статьи про фп, концепции фп и языки фп